# motion-based-authentication
-آیا در فراخوانی های سیستمی، تعارضی بین پردازش ها و بروزرسانی سنسورها وجود دارد؟ پاسخ خود را توجیه کنید؟

در فراخوانی های سیستمی، تعارض می تواند بین استفاده از کتابخانه مربوط به گرافیک و بروزرسانی سنسورها وجود داشته باشد. دلیل این تعارض این است که هر دو فعالیت به منظور پاسخگویی به درخواست های مختلف از Thread های مختلف اجرا میشوند و برای انجام آنها به منابع سخت افزاری مشترکی نیاز دارند. به عنوان مثال، برای رسم شکل های گرافیکی در صفحه نمایش، نیاز به استفاده از GPU داریم که در عین حال سنسورهای مختلف نیز برای کارکرد صحیح خود به داده های حسگری ورودی نیاز دارند.

-بهترین دوره تناوب برای خواندن مقادیر سنسور شتاب سنج چه مقدار است؟ با استدلال توجیه شود؟

دوره تناوب بسیار کم باعث میشود نمونه گیری از دقت پایینی برخوردار باشد و ممکن است بعضی داده های حیاتی از دست برود که باعث میشود در تحلیل داده های خوانده شده دچار مشکل شویم.

-در مورد سنسور های based-hardware و based-software تحقیق نمایید و هر یک را تشریح نمایید. هر کدام از سنسورهای مورد استفاده در این تمرین در کدام دسته قرار میگیرند؟ 

سنسورهای hardware-based و software-based دو نوع سنسور میباشند که هر یک با روشهای مختلفی عمل میکنند:

:based-hardware سنسورهای 

این نوع سنسورها هستند که توسط قطعات الکترونیکی سخت افزاری پشتیبانی میشوند. به عبارت دیگر، این سنسورها از روی اصول فیزیکی عمل میکنند و به صورت مستقیم به سیستم فیزیکی متصل میشوند. برخی از نمونه های سنسورهای hardware-based شامل سنسورهای حرارتی، سنسورهای فشار، سنسورهای رطوبت، سنسورهای شتاب سنج، سنسورهای ژئومغناطیسی و ... میباشند.

:based-software سنسورهای 

این نوع از سنسورها به صورت کاملا نرم افزاری کار میکنند و از طریق الگوریتمهای پیچیده ای که در نرم افزار پیاده سازی شده اند، اطلاعات مورد نیاز جمع آوری میشود. یکی از مزیتهای سنسورهای software-based، این است که بدون نیاز به قطعات الکترونیکی خاص و تنظیمات سخت افزاری میتوانند عمل کنند. از دیگر نمونه های سنسورهای software-based میتوان به سنسورهای شنیداری مانند سیستمهای تشخیص صدا، سنسورهای تصویری مانند دوربینهای حساس به حرکت و ... اشاره کرد.
با توجه به فرق موجود در روش کاری دو نوع سنسور، هر کدام میتوانند برای کاربردهای خاصی مناسب باشند. برای مثال، سنسورهای hardware-based برای اندازه گیری دقیق مقادیر فیزیکی مانند دما، فشار و شتاب مناسب هستند. از طرف دیگر، سنسورهای software-based برای تشخیص الگوها و نقشه برداری مناسب هستند.

-چه تفاوتی بین تعریف سنسور به صورت up-wake و up-wake-non وجود دارد؟ ضمن تشریح مزایا و معایب هر کدام، مشخص کنید که انجام این کار تاثیری بر نحوه دریافت بروزرسانی سنسورها و نتیجه تشخیص مسیر دارد؟

تعریف سنسور به صورت wake-up و non-wake-up بسته به نوع کاربری آن تعریف میشود. این دو نوع تعریف به شرح زیر هستند:

:Up-wake sensor 

سنسور wake-up، یک نوع سنسور حسگر است که بر روی دستگاه قرار داده میشود و در هنگام بالا آمدن دستگاه )up )فعال میشود و از حالت خواب خارج میشود )wake). این نوع سنسور برای دستگاه هایی که باید به صورت مداوم کار کنند، مثل دستگاههای پزشکی، مانیتورهای پروژه، رایانه های شخصی و ... مناسب است.

مزایا:

- این نوع سنسور برای دستگاههای با مصرف انرژی بالا مناسب است.
- 
- به دلیل عدم نیاز به فعالسازی دستی، این سنسور در کنترل مصرف انرژی و زمان بروزرسانی داده ها مفید است.
- 
- این سنسور تاخیر در ارائه داده ها را به حداقل میرساند.
- 
معایب:

- این سنسور ممکن است با نویزهای محیطی مختلف، مانند لرزش جسم، تداخل کند.
- 
- چون همیشه فعال و در حال بررسی وضعیت دستگاه است، ممکن است باعث بیشتر شدن مصرف انرژی شود.
- 
:Up-wake-non sensor 

سنسور non-wake-up کاملا مشابه سنسور wake-up است با این تفاوت که در هنگام بالا آمدن دستگاه )up )فقط یک پیغام به دستگاه فرستاده میشود که باید خودش را فعال کند و سنسور به صورت خودکار فعال نمیشود. این نوع سنسور برای دستگاههایی که مصرف انرژی کمتری دارند، مثل موبایلها و تبلتها مناسب است.

مزایا:

● مصرف انرژی کمتری نسبت به سنسور wake-up دارد.

● عدم فعال‐سازی سنسور به صورت خودکار باعث کاهش تداخلات محیطی و بهبود دقت پاسخ سنسور میشود.

معایب:

● برای استفاده از دستگاه، کاربر باید به صورت دستی آن را فعال کند که ممکن است زمانبر باشد.

● چون سنسور فقط در هنگام بالا آمدن دستگاه فعال میشود، منجر به تاخیر در ارائه داده ها میشود.

تفاوت اصلی بین سنسورهای wake-up و non-wake-up در نحوه فعال شدن آنها است. در سنسور wake-up، وقتی دستگاه بالا می آید )up)، سنسور به طور خودکار فعال میشود و اطلاعات بروزرسانی شده را به دستگاه ارسال میکند. این بدان معناست که هر زمان دستگاه فعال شود، سنسور بلافاصله بروزرسانیهای لازم را انجام میدهد.در مقابل، در سنسور non-wake-up، وقتی دستگاه بالا می آید، سنسور فقط یک پیغام به دستگاه ارسال میکند تا دستگاه خودش را فعال کند. در این حالت، سنسور به صورت خودکار فعال نمیشود و بروزرسانی های لازم تا زمانی که کاربر دستگاه را فعال کند انجام نخواهد شد.بنابراین، تفاوت اصلی بین دو نوع سنسور، زمانی است که اطلاعات بروزرسانی شده توسط سنسور به دستگاه فرستاده میشود. در سنسور wake-up، هر زمان دستگاه فعال شود، سنسور بلافاصله بروزرسانیهای لازم را انجام میدهد. در حالی که در سنسور non-wake-up، بروزرسانیها تا زمانی که کاربر دستگاه را فعال نکرده باشد، انجام نخواهد شد.


